# Modo Difuso versus Modo Focado

## Introdução

O que é que você faz quando não consegue entender alguma coisa? Para os zumbis é muito simples. Eles podem continuar batendo com os cérebros na parede. Mas os cérebros vivos são muito mais complexos. Acontece que se você compreender apenas um pouco sobre alguns dos princípios básicos de como o seu cérebro funciona, você poderá aprender mais facilmente e ficar menos frustrado.
Pesquisadores descobriram que nós temos dois modos fundamentalmente diferentes de pensar. Aqui eu os chamarei de modo Focado e Difuso.
Estamos familiarizados com focar. Ocorre quando você se concentra atentamente em algo que você está tentando a aprender ou compreender. Mas não estamos tão familiarizados com o pensamento difuso. Acontece que este estilo mais relaxado de pensamento está relacionado com um conjunto de estados de repouso neural.
Vamos usar uma analogia do jogo de pinball para nos ajudar a compreender estes dois modos de pensamento. A propósito, tanto as metáforas quanto as analogias são realmente úteis quando você está tentando aprender algo novo.
Se você se lembrar, um jogo de pinball funciona puxando a alavanca para trás, soltando-a e a bola dispara, batendo aqui e ali nos amortecedores de borracha, e é assim que consegue os pontos. Então, aqui está o seu cérebro, com as orelhas e os olhos olhando para cima. E podemos colocar a máquina de pinball direto dentro dele. Pronto, aí está. Aqui está a analogia para o modo focado. Os amortecedores azuis estão posicionados muito próximos uns dos outros. Vê este padrão laranja aqui em direção ao topo? Representa um padrão de pensamento familiar. Talvez envolvendo algo simples como somar alguns números, ou ideias mais avançadas como crítica literária ou o cálculo de fluxos eletromagnéticos. Você pensa um pensamento, boom, ele dispara, e move-se suavemente. E então, conforme vai batendo nos amortecedores, você é capaz de resolver o problema que estava tentando resolver, ou o conceito que está tentando compreender, que está relacionado com alguma coisa com que você está bastante familiarizado.
Portanto veja como esse pensamento se move suavemente ao redor do confuso caminho neural laranja subjacente. De alguma forma é como viajar numa estrada familiar bem pavimentada. Mas e se o problema em que você está trabalhando precisar de novas ideias ou abordagens? Conceitos em que nunca tinha pensado antes. Isso é simbolizado aqui por este padrão neural em direção à parte de baixo na área da máquina de pinball. Mas se você não tinha pensado esse pensamento antes, você nem sequer sabe como esse padrão é ou onde está. Então, como é que você vai desenvolver esse novo pensamento em primeiro lugar? Você t�o pouco sabe onde está o padrão nem como ele se parece, vê todos os amortecedores de borracha que bloqueiam o seu acesso qualquer que seja a direção para onde se decida mover?
Para chegar a este novo padrão de pensamento, você precisa de uma nova forma de pensar. E isso é representado aqui, pelo modo difuso. Veja como os amortecedores se encontram bem espaçados. O pensamento arranca, veja como se move amplamente, batendo em volta. Poderia viajar por um longo caminho antes de ser interrompido ao bater em um amortecedor. Neste modo difuso de pensar, você pode olhar para as coisas amplamente de uma perspectiva do todo muito diferente. Você pode fazer novas conexões neurais viajando ao longo de novos caminhos. Você não pode focar tão firmemente como muitas vezes necessita para finalizar qualquer tipo de resolução de um problema ou compreender os aspetos mais requintados de um conceito. Mas pode pelo menos chegar ao ponto inicial de que precisa para iniciar uma solução.
Agora, até onde os neurocientistas sabem neste momento, ou você está no modo focado ou está no modo difuso de pensamento. Parece que você não pode estar nos dois modos de pensamento ao mesmo tempo. É como se fosse uma moeda. Podemos ver um dos lados da moeda mas não os dois lados ao mesmo tempo. Estar num dos modos parece limitar o acesso ao outro modo de pensar.

Modo Focado - Estudo direcionado, detalhado, para conceitos que vc já esta familiarizado.
Modo Difuso - Estudo de forma Ampla, visão geral, para conceitos que você está começando a entender.

## Usando os Modos Difuso e Focado — Ou um pouco de Dali vai servir

Então, vamos dar uma olhada em algumas pessoas famosas da história que usaram diferentes formas de pensar para ajudá-los a resolver problemas. Se você olhar aquele cara, ele era Salvador Dalí um pintor Surrealista do século 20 muito conhecido. Ele era a própria definição de um cara selvagem e louco. Você pode vê-lo aqui com seu animal de estimação, uma jaguatirica, Babou.
Dali costumava utilizar uma técnica interessante para ajudá-lo a criar suas pinturas Surrealistas fantasticamente criativas. Ele relaxava em uma cadeira e deixava sua mente ficar livre. às vezes ainda pensando vagamente sobre aquilo em que estava previamente focado. Ele teria uma chave em suas mãos, balançando-a um pouco acima do chão. E assim que ele começasse a sonhar, caindo no sono, a chave cairia de sua mão e o barulho o faria acordar, bem a tempo dele poder reunir as conexões do modo difuso e as ideias em sua mente. E então voltava para o modo focado trazendo com ele as novas conexões que ele tinha feito no modo difuso.
Agora você poderia pensar, bem, você sabe, tudo bem para um artista, mas o que isso tem a ver com um pensamento mais matemático ou científico? Bem, se você olhar aqui embaixo, esse cara era Thomas Edison, um dos inventores mais brilhantes de todos os tempos. Segundo a lenda, Edison costumava sentar e relaxar em sua cadeira, segurando esferas de rolamento em sua mão. Ele relaxava deixando sua mente correr solta, embora frequentemente voltasse de uma forma mais relaxada para aquilo em que estava focando anteriormente.
Quando Edison adormecia, as esferas de rolamento caiam e faziam um barulho no chão, assim como acontecia com Dalí. E acordavam Edison e ele seguia com suas ideias a partir do modo difuso, pronto para levá-las para o modo focado para trabalhar nelas. A conclusão é, quando você está aprendendo algo novo, especialmente algo que é um pouco mais difícil, sua mente precisa ser capaz de ir e voltar entre dois diferentes modos de aprendizagem. Isso é que ajuda você a aprender de forma eficaz. Você pode pensar nisso como um pouco análogo a aumentar sua força levantando pesos. Você nunca planejaria competir em uma competição de levantamento de peso esperando até a véspera do encontro e então gastar o dia inteiro malhando como um louco. Quer dizer, simplesmente não acontece dessa forma. Para ganhar estrutura muscular, você precisa de um pouco de trabalho todo dia, gradualmente permitindo que seus músculos cresçam. Da mesma maneira, para construir neuro-estrutura, você precisa trabalhar um pouco todo dia, gradualmente se permitindo a deixar crescer neuro-andaimes para apoiar seu pensamento, um pouquinho todo dia, e este é o segredo.
Em resumo então, nós aprendemos que analogias nos dão poderosas técnicas para o aprendizado. Aprendemos como os dois modos diferentes de pensar do cérebro, focado e difuso, nos ajudam a aprender, mas de maneiras muito diferentes. E finalmente, aprendemos que aprender uma coisa difícil pode levar tempo. Seu cérebro precisa alternar as formas de aprender a medida em que apreende e assimila o novo material.

Uma forma é utilizar o Modo difuso, para compreender o contexto amplo do estudo, e passar para o modo Focado para efetivamente criar as conexões mais profundas em relação ao estudo

## O que é Aprendizado?

Bem vindo a Aprendendo a Aprender. O meu nome é Terry Synovski. Deixe-me apresentar-lo ao seu cérebro.
Primeiro um pouco de cirurgia cerebral abrimos o crânio e tiramos o cérebro para fora.
Este cérebro pesa 1 quilo e 360 gramas, mas consome dez vezes mais energia em relação ao peso que o resto do corpo, um órgão muito dispendioso. É o instrumento mais complexo no universo conhecido. Todos os seus pensamentos, as suas esperanças, os seus medos, estão nos neurônios neste cérebro.
Nós prezamos as nossas capacidades para o xadrez e a matemática mas é necessária prática para adquirir essas capacidades. e os computadores digitais são muito melhores nisso do que nós.
Foi uma surpresa descobrir que o que fazemos tão bem e que tomamos como garantido, como ver, ouvir, tocar, correr são todos problemas muito mais complexos do que pensávamos. E estão muito além da capacidade dos computadores digitais mais velozes do mundo.
O que isto ilustra é que nós não estamos conscientes sobre como o nosso cérebro funciona. Cérebros evoluíram para nos ajudar a navegar em ambientes complexos, e muito do trabalho pesado é feito abaixo do nosso nível de consciência.
E nós não precisamos saber como é feito para sobrevivermos.
Psicólogos que estudam o inconsciente descobriram que influências incluem processos difíceis: memória, emoções e motivação.
Nós temos conhecimento apenas de uma pequena fração de toda a atividade no cérebro, então, precisamos confiar em técnicas de imagens cerebrais para nos guiar.
Aqui é o mapa da atividade cerebral de alguém orientado a ficar deitado, em descanso, num leitor de mapeamento cerebral. No lado esquerdo pode se visualizar o cerebro como um todo e no lado direito voce consegue ver exatamente a parte central do cerebro.
As cores indicam as areas no cerebro, nas quais as atividades foram demonstradas com mais frequencia, de acordo com o grafico abaixo, onde cada cor representa a intensidade das atividades no cerebro.
As areas em azul sao as que demonstram alta atividade quando ha maior interacao com o mundo ao redor, entretanto se desligam quando o individuo esta em descanso.
As areas representadas entre vermelho e laranja são as mais ativas no estado de repouso e conhecidas como rede de modo padrão. Outras areas cerebrais também são mais ativas quando estamos em repouso, e essas areas podem Ser divididas em grupos e áreas que apresentem padrões de atividade em comum. Essa é uma área nova e intensa de pesquisa, e levará tempo para classificar todos os estados de repouso e suas funções. Existem milhões de bilhões de sinapses no cérebro onde guardamos as memórias. A visão antiga sobre o cérebro é que quando ele amadurece, A força das sinapses podem ser ajustadas ao aprender, mas o padrão de conexão não muda muito, exceto por dano cerebral. Mas agora nós sabemos que a conectividade do cérebro é dinâmica e permanece assim mesmo após amadurecer.
Com novas técnicas ópticas para visualização das conexões individuais entre neurons chamadas sinapses, podemos ver constante mudança, com novas sinapses sendo formadas e outras desaparecendo. Isto origina um enigma. Com tantas mudanças, como as memorias permanecem estáveis por tantos anos? Essa é a imagem de um ramo de dendrítos em um neurônio o qual recebe inputs de outros neurônios. As sinapses estão nos botões espinhosos brotando do dendrito. Na imagem de cima, está o dendrito antes de aprender. O mesma dendrito é mostrada abaixo, após aprender e após dormir. Múltiplas novas sinapses que foram formadas juntas no mesmo ramo estão indicadas pelas setas brancas. Você está olhando para dentro do cérebro de um animal vivo. Esta é realmente uma técnica nova fantástica.
Sinapses são menores que um mícron em diâmetro. Em comparação, um cabelo humano tem aproximadamente 20 mícrons de diâmetro.
Esta nova técnica nos permite visualizar como aprender muda a estrutura do cérebro com a resolução que é próxima ao limite de um microscópio de luz.
Isto ilustra que, intrigantemente, que você não é a mesma pessoa que era após uma noite de sono ou até mesmo uma soneca. É como se você fosse dormir com um cérebro e acordasse com um upgrade. É uma barganha melhor do que você conseguiria com a Microsoft. Shakespeare, o grande poeta inglês, já sabia disto.
Aqui está Macbeth lamentando a sua insônia.
"Durma-se que as malhas da luva emaranhados de cuidados, A morte da vida de cada dia, banho de trabalho dolorido, Bálsamo da mente ferida o segundo curso da natureza é grande, comando nutridor no banquete da vida. "
Aqui, Shakespeare está fazendo uma analogia entre tecidos tricotados e sono, que tricota as pontas soltas das experiências e preocupações do dia, e os tece na tapeçaria da sua história de vida. Você aprenderá nessa primeira semana como tirar vantagem da sua mente inconsciente, e do sono, para facilitar a aprendizagem de coisas novas e solução de problemas.
Durante as aulas você pode se perguntar, como é que o cérebro faz isto? Um bom lugar para aprender mais sobre o seu cérebro é pelo website brainfacts.org "brainfacts", em uma palavra, ".org" Você encontrará várias coisas interessantes sobre cérebros e comportamento, e em particular, sobre aprender e memória.

É necessário ter tempo para estudar, mas para fixar o conhecimento é necessário dormir

# Adiamento, Memória e Sono

## Uma Prévia sobre o Adiamento

Todo mundo tem alguns problemas com procrastinação. Porque se você estiver trabalhando em alguma coisa, isso significa que você não está trabalhando em muitas outras coisas. Mas algumas pessoas têm mais problemas com a procrastinação do que outras. Neste vídeo, vamos dar-lhe uma pequena compreensão sobre procrastinação. Porque ela surge, e uma pequena ferramenta poderosa para lidar com ela.
Quando você olha para algo que realmente preferiria não fazer, parece que você ativa as áreas do seu cérebro associadas à dor. O seu cérebro, naturalmente, procura uma forma de parar com aquele estímulo negativo mudando a sua atenção para outra coisa. Mas aí está o truque. Pesquisadores descobriram que não muito depois de as pessoas terem começado de fato a trabalhar naquilo que não gostavam, esse desconforto neurológico desaparecia. Portanto, parece que o que acontece quando você procrastina, é algo assim: Primeiro, você observa, e tem uma deixa para algo que cause um pequeno desconforto. Você não gosta disso, então, para fazer a sensação desaparecer, você afasta a sua atenção do que quer que seja que causou esse desconforto.
Você se volta para algo mais agradável. O resultado: você se sente mais feliz, temporariamente. Iremos falar mais sobre procrastinação mais adiante. Mas enquanto isto vou mostrar a vocês uma pequena ferramenta mental bastante útil. Esta ferramenta se chama "Pomodoro". Foi inventada por Francesco Cirillo, no início dos anos 1980. Pomodoro é a palavra italiana para tomate. O cronômetro que você usa muitas vezes se parece com um tomate e realmente, um cronômetro é tudo o que se precisa para esta pequena técnica elegante. Tudo o que você precisa fazer é marcar o cronômetro para 25 minutos desligar todas as interrupções, e então concentrar-se. É só isso! Quase todo mundo consegue se concentrar por 25 minutos. A última coisa importante é dar a si próprio uma pequena recompensa quando tiver acabado. Alguns minutos de surf na Web, uma xícara de café, um pouco de chocolate, ou mesmo apenas espreguiçar-se ou conversar despreocupadamente, permitindo ao seu cérebro mudar o seu foco de uma forma agradável e durante algum tempo. Você descobrirá que usar a técnica Pomodoro é muito eficaz. É um pouco como fazer um exercício intenso por 25 minutos em uma academia de ginástica mental. Seguido por algum relaxamento mental. Experimente. A seguir, vamos ver como uma criança de 10 anos muito tímida mudou o seu cérebro. Tradução: Alda Pereira | Revisão: Luciana Burr

https://www.coursera.org/learn/aprender/lecture/Sbv9e/uma-previa-sobre-o-adiamento
Apresentação do pomodoro.
25 minutos
sem interrupções, estudar de modo focado
Recompensa apos o tempo de estudo

## Prática leva a Perfeição

Bom, eu não tinha facilidade em matemática e ciências. De todo. Para ser bem sucedida tive de começar, gradualmente, a perceber alguns truques Mas vamos recuar um passo.
No grande cenário de todas as carreiras e disciplinas diferentes que as pessoas podem seguir, porque é que as que envolvem matemática e ciências às vezes são um pouco mais difíceis? Pensamos que pode estar relacionado, pelo menos numa parte, com a natureza abstrata das ideias. Quero dizer, vamos dar uma vaca em pé no campo, como exemplo. Se você tiver a palavra vaca, pode apontar para a vaca para aprender o que a palavra significa. Mesmo as letras que compõem a palavra V-A-C-A, são semelhantes ao som que representam. Mas freqüentemente as ideias em matemática não são semelhantes a coisas que possa apontar. Não existem sinais de "mais" por aí fora. Nem "multiplicação", "divisão" ou outros que possamos diretamente equiparar aos termos matemáticos ou científicos. Por outras palavras, esses termos são muito abstratos. Bem, você pode dizer: "Sim mas, então, e termos como amor, entusiasmo ou esperança?" "São todos abstratos"! Sim, são, mas o que acontece é que esses termos abstratos estão relacionados, frequentemente, com as nossas emoções. Nós sentimos as emoções, mesmo não as conseguindo ver e podemos dar exemplos concretos, como o da vaca.
Isso significa que é importante praticar as ideias e conceitos, quando você está a aprender matemática e ciências, como qualquer outra coisa que esteja aprendendo, para aumentar e reforçar as conexões neuronais que você faz durante o processo de aprendizado. Pode ver à sua esquerda a representação simbólica de um padrão de pensamento. Os neurónios ligam-se uns aos outros através da utilização repetida. Quanto mais abstrata for alguma coisa, mais importante é praticar, de forma a tornar as ideias mais reais. Mesmo que as ideias com as quais esteja a lidar sejam abstratas, o os padrões neuronais de pensamento que você está a criar são reais e concretos. Ou pelo menos serão se você os construir e fortalecer através da prática. Aqui está uma imagem para ilustrar o que acontece. Quando você começa a compreender alguma coisa, por exemplo, como resolver um problema, o padrão neuronal surge, mas muito fraco. Mais ou menos como aquele padrão fraco no cimo da máquina de pinball, aqui como exemplo. Quando você resolve outra vez o problema, outra vez do início, sem olhar para a solução, você começa a intensificar o padrão neuronal, mais ou menos como o padrão escuro que vê aqui no meio. E quando já consegue dominar o problema, você pode avançar cada etapa completa e conscientemente na sua cabeça, mesmo sem olhar para a solução, e até já tinha praticado em problemas relacionados, e assim, o padrão é como este padrão escuro e firme que pode ver em direção à parte inferior da máquina de pinball. A prática torna-os permanentes.
Quando você está aprendendo, o que quer fazer é estudar alguma coisa. Estudar muito, focando-se intensamente. Depois, faça uma pausa, ou pelo menos mude o foco da sua atenção para uma coisa diferente por um tempo. Durante esse momento de aparente relaxamento, o seu cérebro está no modo difuso e tem a oportunidade de trabalhar nos bastidores e ajudar com a compreensão de conceitos. O seu cimento neuronal, por assim dizer, tem a oportunidade de secar. Se não fizer assim, se como alternativa você aprender amontoando conceitos, o seu conhecimento de base vai ser mais parecido com isto, tudo num amontoado com tudo confuso, uma base pobre. Se você tem problemas com a procrastinação, é nesse momento que você deve usar o Pomodoro, um breve cronómetro. Isto vai ajudar você a prosseguir, utilizando breves periodos por dia para focar sua atenção que vai ajudar a começar a construir os padrões neuronais que precisa para ser mais bem sucedido no aprendizado de maiores desafios. No próximo vídeo vamos falar sobre segmentar a essência vital de como compreender e dominar ideias chave

https://www.coursera.org/learn/aprender/lecture/9cLhe/a-pratica-leva-a-perfeicao
É necessário práticas as idéias e os conceitos para aprender matemáticas e ciências.
Quanto mais abstrato o conceito, mais importante é a práticas. - Reforço de conexões neurais.
 "  Quando você começa a compreender alguma coisa, por exemplo, como resolver um problema, o padrão neuronal surge, mas muito fraco. Mais ou menos como aquele padrão fraco no cimo da máquina de pinball, aqui como exemplo. Quando você resolve outra vez o problema, outra vez do início, sem olhar para a solução, você começa a intensificar o padrão neuronal, mais ou menos como o padrão escuro que vê aqui no meio. E quando já consegue dominar o problema, você pode avançar cada etapa completa e conscientemente na sua cabeça, mesmo sem olhar para a solução, e até já tinha praticado em problemas relacionados, e assim, o padrão é como este padrão escuro e firme que pode ver em direção à parte inferior da máquina de pinball. A prática torna-os permanentes."

 "Quando você está aprendendo, o que quer fazer é estudar alguma coisa. Estudar muito, focando-se intensamente. Depois, faça uma pausa, ou pelo menos mude o foco da sua atenção para uma coisa diferente por um tempo. Durante esse momento de aparente relaxamento, o seu cérebro está no modo difuso e tem a oportunidade de trabalhar nos bastidores e ajudar com a compreensão de conceitos. O seu cimento neuronal, por assim dizer, tem a oportunidade de secar. Se não fizer assim, se como alternativa você aprender amontoando conceitos, o seu conhecimento de base vai ser mais parecido com isto, tudo num amontoado com tudo confuso, uma base pobre. Se você tem problemas com a procrastinação, é nesse momento que você deve usar o Pomodoro, um breve cronómetro. Isto vai ajudar você a prosseguir, utilizando breves periodos por dia para focar sua atenção que vai ajudar a começar a construir os padrões neuronais que precisa para ser mais bem sucedido no aprendizado de maiores desafios."

 ## Introdução a Memória

### Memória de Trabalho

Quando olho para trás para a minha infância ou me lembro de algumas palavras de espanhol ou de russo, como Здравствуйте, ou trago à mente uma das equações de Maxwell, estou desenhando em porções do meu cérebro envolvidas na memória de longo prazo. Mas quando estou tentando manter algumas ideias em mente para relaciona-las umas com as outras de forma a poder compreender ou resolver um problema, estou usando a minha memória de trabalho. Obviamente, por vezes trarei algo da minha memória de longo prazo para a minha memória de trabalho, de forma a poder pensar sobre isso. Portanto os dois tipos de memória estão relacionados.
Há muitas formas diferentes de dividir a nossa compreensão de uma memória, mas para este curso sobre aprendizagem, vamos falar apenas destes dois sistemas principais de memória, a memória de trabalho e a memória de longo prazo. A memória de trabalho é a parte da memória que tem a ver com o que se está sendo processado imediatamente e de forma consciente em nossa mente. A sua memória de trabalho está centrada fora do cortex pré frontal, embora como veremos mais tarde, existem também ligações com outras partes do seu cérebro, de forma a poder acessar a memória de longo prazo. Os pesquisadores pensavam que a nossa memória podia apreender sete itens ou blocos, mas hoje acredita-se que a memória de trabalho apenas apreende quatro blocos de informação. Tendemos a agrupar automaticamente itens de memória em blocos de forma que parece que a nossa memória de trabalho é maior do que realmente é.
Embora a nossa memória de trabalho seja como um quadro negro, não é um quadro negro muito bom. Muitas vezes precisamos continuar a repetir aquilo com que estamos tentando trabalhar de forma a ficar na nossa memória de trabalho. Por exemplo, por vezes você repetirá um número de telefone para si próprio até ter oportunidade de escrevê-lo. Repetição é necessária para que seus "vampiros" metabólicos, ou seja, processos dissipatórios naturais, não suguem essas memórias. Pode dar por si fechando os olhos para impedir quaisquer outros itens de se intrometerem nas ranhuras da sua memória de trabalho enquanto se concentra. Portanto sabemos que a memória a curto prazo é algo como um quadro negro mental não eficaz. A outra forma de memória, a memória de longo prazo, é como um armazém. E tal como um armazém, está distribuído por uma grande área. Tipos diferentes de memórias de longo prazo estão distribuídas em diferentes regiões do cérebro. Pesquisas mostram que quando você tenta inicialmente colocar uma memória de curto prazo na memória de longo prazo, você precisa revisitá-la pelo menos algumas vezes par aumentar as chances de ser capaz de encontrá-la quando você a necessitar. O armazém da memória de longo prazo é imenso. Tem espaço para bilhões de itens. De fato, podem existir tantos itens que se podem enterrar uns aos outros, portanto pode ser difícil para você encontrar a informação de que necessita a não ser que a pratique e repita pelo menos algumas vezes.
A memória de longo prazo é importante porque é onde armazenamos conceitos e técnicas fundamentais que estão muitas vezes envolvidos no que quer que estejamos aprendendo. Quando você encontra algo novo, muitas vezes você usa a sua memória de trabalho para lidar com o assunto. Se deseja mover essa informação para a sua memória de longo prazo, isso muitas vezes demora e exige prática. Para ajudar neste processo, use uma técnica chamada repetição espaçada. Esta técnica envolve repetir o que está tentando reter, mas o que você quer fazer é espaçar esta repetição. Repetindo um novo vocábulo ou uma técnica de resolução de um problema, por exemplo, por alguns dias. Estender a sua prática por alguns dias faz de fato diferença. Pesquisas mostram que se está tentando colar coisas na sua memória repetindo-as cerca de 20 vezes em uma noite, por exemplo, não fixará nem de longe tão bem como se praticar o mesmo número de vezes ao longo de alguns dias. Isto é como construir a parede de tijolos que vimos anteriormente. Se não der tempo à argamassa para secar, tempo para que as ligações sinápticas se formem e fortaleçam, não terá uma estrutura muito boa.

 - é a parte da memória que tem a ver com o que se está sendo processado imediatamente e de forma consciente em nossa mente. A sua memória de trabalho está centrada fora do cortex pré frontal, embora como veremos mais tarde, existem também ligações com outras partes do seu cérebro, de forma a poder acessar a memória de longo prazo. Os pesquisadores pensavam que a nossa memória podia apreender sete itens ou blocos, mas hoje acredita-se que a memória de trabalho apenas apreende quatro blocos de informação. Tendemos a agrupar automaticamente itens de memória em blocos de forma que parece que a nossa memória de trabalho é maior do que realmente é.

### Memória de longo prazo
 - é como um armazém. E tal como um armazém, está distribuído por uma grande área. Tipos diferentes de memórias de longo prazo estão distribuídas em diferentes regiões do cérebro. Pesquisas mostram que quando você tenta inicialmente colocar uma memória de curto prazo na memória de longo prazo, você precisa revisitá-la pelo menos algumas vezes par aumentar as chances de ser capaz de encontrá-la quando você a necessitar. O armazém da memória de longo prazo é imenso. Tem espaço para bilhões de itens. De fato, podem existir tantos itens que se podem enterrar uns aos outros, portanto pode ser difícil para você encontrar a informação de que necessita a não ser que a pratique e repita pelo menos algumas vezes.

A memória de longo prazo é importante porque é onde armazenamos conceitos e técnicas fundamentais que estão muitas vezes envolvidos no que quer que estejamos aprendendo. Quando você encontra algo novo, muitas vezes você usa a sua memória de trabalho para lidar com o assunto. Se deseja mover essa informação para a sua memória de longo prazo, isso muitas vezes demora e exige prática. Para ajudar neste processo, use uma técnica chamada repetição espaçada. Esta técnica envolve repetir o que está tentando reter, mas o que você quer fazer é espaçar esta repetição. Repetindo um novo vocábulo ou uma técnica de resolução de um problema, por exemplo, por alguns dias. Estender a sua prática por alguns dias faz de fato diferença. Pesquisas mostram que se está tentando colar coisas na sua memória repetindo-as cerca de 20 vezes em uma noite, por exemplo, não fixará nem de longe tão bem como se praticar o mesmo número de vezes ao longo de alguns dias. Isto é como construir a parede de tijolos que vimos anteriormente. Se não der tempo à argamassa para secar, tempo para que as ligações sinápticas se formem e fortaleçam, não terá uma estrutura muito boa.
Repetição Espaçada:
 - Repetição de um novo conteudo ao longo de dias
  
### Importancia do Sono no Aprendizado

Pode ficar surpreendido ao saber que, pelo simples facto de estar acordado, você cria produtos tóxicos no seu cérebro. Como é que o cérebro se livra deste veneno? Acontece que, quando dorme, as células do cérebro encolhem. isto faz aumentar o espaço entre as células do cérebro. É como desbloquear um riacho. Os fluidos podem deslizar pelas células e lavar as tóxinas. Então dormir, que às vezes parece uma enorme perda de tempo, é, na verdade, a forma de o seu cérebro se manter limpo e saudável. Então, vamos diretos a uma ideia fundamental. Fazer um teste, sem dormir o suficiente, significa que você está a trabalhar com um cérebro, que tem pequenas toxinas metabólicas a flutuar à volta. Venenos que fazem com que pense com menos clareza. É como tentar conduzir um carro, que tem açúcar no depósito da gasolina. Não funciona bem. De facto, dormir pouco não faz apenas com que faça um teste pior. Pouco sono, durante muito tempo, pode também estar associado a todo o tipo de condições desagradáveis, incluíndo dores de cabeça, depressão, doenças cardíaca, diabetes e, simplesmente, morte prematura. Mas dormir faz mais do que apenas permitir ao seu cérebro livrar-se das toxinas. É também uma parte importante da memória e do processo de aprendizagem. Parece que, durante o sono, o cérebro arruma as ideias e conceitos do seu pensamento, e as aprendizagens. Ele apaga as partes menos importantes das memórias e simultaneamente reforça áreas que você necessita, ou quer lembrar. Durante o sono, o seu cérebro também exercita algumas das partes mais complicadas do que você está a tentar aprender, repetindo várias vezes os padrões neuronais para os aprofundar e fortalecer. Foi também demonstrado que dormir faz uma diferença considerável na sua capacidade para resolver problemas difíceis, e para você compreender o que está tentando aprender. É como se houvesse uma completa desativação do seu "eu consciente", no cortex pré-frontal, na parte da frente do seu cérebro, o que ajuda outras áreas do cérebro a começar a conversar mais facilmente umas com as outras, permitindo-lhes juntar a solução neuronal para a tarefa de aprendizagem, enquanto está a dormir. Claro, você tem de plantar a semente para que o modo difuso comece primeiro a trabalhar em modo focado.
Se revisar o que está a aprender, mesmo antes de fazer uma sesta ou ir dormir à noite, aumenta as hipóteses de você sonhar sobre o assunto. Se você for ainda mais longe e decidir que quer sonhar sobre o assunto, isso parece aumentar as probabilidades de sonhar sobre ele. Sonhar com o que está a estudar pode aumentar substancialmente sua capacidade para compreender. De alguma forma consolida as suas memórias em blocos mais fáceis de aprender. E agora é altura de um soninho.

### Entrevista com Terrence

O que você faz para ajudar a si mesmo a aprender mais facilmente, quando você está vendo algo completamento novo? Bem, eu gosto de entrar de cabeça. Não faço nada muito além ler uma série de livros. Quando eu estava na graduação eu fiz uma transição de física para Biologia. E a maneira que eu fiz foi entrar em um laboratório de biologia e me envolver com os experimentos. E eu, eu acredito firmemente em aprender fazendo, e aprendendo por osmose de pessoas que são especialistas. >>Como você faz para se manter prestando a atenção, durante algo como uma palestra chata? >> Descobri que não existe uma maneira simples para manter-se participando de algo que você não está interessado. Mas eu encontrei um pequeno truque atacar de surpresa o palestrante que é fazendo uma pergunta.
E a interrupção frequente, dá origem a uma discussão que é bem mais interessante. E isso na realidade segue o princípio geral que é que você aprende mais pela participação ativa do que apenas escutando.
>> Então, o que você faz para tirar vantagem do modo difuso de pensar?
Eu descobri que quando eu estou correndo, ou fazendo exercício, isto é uma maravilhosa maneira de deixar desligar a mente da linha de pensamento normal. E eu descobri que é muito, muito possível chegar a novos pensamentos, novas ideias. E isso é quase como se o seu cérebro fosse para um novo modo. Você está correndo sozinho, coisas estão passando por você, e você começa a pensar sobre o que está acontecendo. Por exemplo, coisas que seu cérebro tem trabalhado fora de sua consciência, reflexões do subconsciente para o consciente. E muitas vezes novas ideia que serão então úteis para você depois. O único problema que eu tenho é lembrar todas essas grandes ideias. Porque quando você volta e toma um banho, um monte delas se evapora. E é por isso que eu gosto de ter um pequeno bloco de anotações comigo, assim eu posso tomar nota e lembrar o que eu estava pensando.
>> Então, você é muititarefa, ou caso não, como você resiste à tentação de ser multitarefa quando você não quer ser multitarefa? >>Bem, Eu não conseguiria viver se eu não fosse multitarefa. E a maior parte do meu dia é conversandp com os alunos, ouvindo palestras, interagindo com um monte de gente que está de passagem, os visitantes. Existem uma série de coisas que estão te bombardeando, email, mensagens de texto, e essas são coisas muito importantes que você quer fazer, mas se você não pode concilia-las fica difícil de passar o dia. No entanto, eu aproveito as noites quando o burburinho do dia se acalma, e eu tenho uma chance de mergulhar em um modo mais reflexivo, e é quando eu realmente executo meu trabalho da melhor maneira.
>>Você faz duas coisas ao mesmo tempo sempre? >>Bem, você sabe, na verdade não é possível fazer duas coisas, conscientemente, ao mesmo tempo, porque estas se misturariam. Na verdade, isso é possível com muito treino. fazer duas coisas ao mesmo tempo, mas você não as fará eficientemente. Para mim, ser multitarefa é ser capaz de mudar constantemente, mudando os contextos para um ou outro tópico. E algumas pessoas são melhores nisso que outras. Em outras palavras, às vezes leva um tempo para entrar no ritmo das coisas em que você está envolvido, como escrever um artigo por exemplo. Pode levar horas antes de você estar no ponto onde você pode na realidade ser produtivo na área, e ter realmente condições de concluir algo. Mas se você consegue, depois de se colocar no meio de alguma coisa mudar para outra tarefa. Às vezes é muito difícil fazer isso, se você está no meio de alguma coisa. Mas eu posso fazer isso muito facilmente. Eu posso trocar para outro e voltar. E eu pareço capaz de voltar para a tarefa original, e voltar de onde eu parei. Essa é uma maneira de realizar um monte de coisas e eu tenho, felizmente eu tenho muitos estudantes e ajudantes muito bons. E um ambiente enormemente produtivo no qual eu trabalho, então tem sido realmente uma alegria estar aqui.
>> Como você aplica seu conhecimento de neurociência para seu próprio aprendizado? Bem, você sabe, penso que existem várias pequenas maneiras, pelas quais tenho aplicado o que na verdade tenho aprendido no laboratório, e me deixe dar só um exemplo para concretizar isso.
Um dos meus colegas do instituto Salk, Rusty Gage, fez uma descoberta muito importante. Se você ler livros didáticos, eles te dirão que todos os neurônios que você tem em seu cérebro tem uma data de nascimento. E após o nascimento, a fiação acontece e aprendizagem, e isso muda as conexões entre os neurônios. Mas que eles são os mesmos neurônios velhos que você tinha quando você nasceu. Alguns morrem. Você sabe, então existe um encolhimento do seu cortex.
Entretanto, Rusty descobriu que, em uma parte importante do seu cérebro para a aprendizagem, e memória, o hipocampo, e que é localizado bem no meio, aqui, nesse modelo de cérebro. novos neurônios estão nascendo, mesmo em sua fase adulta.
E isso, isso é muito importante para o aprendizado e a memória. É óbvio que isso é algo muito, muito útil ser capaz de ter novos neurônios.
Agora aqui é o que descobrimos juntos. Nós descobrimos que se você tem um animal, usamos um rato como nosso sistema modelo, e se você dá a ele um ambiente mais rico, no qual o rato tem condições de se mover, e fazer coisas, e interagir com outros ratos, e depois olhar no hipocampo, descobrirá que as ligações, e a força das conexões entre os neurônios, é muito mais forte lá. Isso é duas vezes mais forte do que em um rato que foi mantido em uma gaiola onde o ambiente é pobre.
Agora, e aqui a chave é que ter um ambiente rico, mesmo que você seja um adulto vai ajudá-lo, OK? Ao invés de se fechar como um monge em uma sala, você realmente quer ser cercado por outras pessoas que estimulam você. E os eventos que estão acontecendo como você podem participar ativamente nisso, então isso é importante. Agora aqui temos algo que Rusty descobriu que eu penso ser incrivelmente importante. Que na ausência de um ambiente rico, o exercício físico também vai aumentar o número de neurônios que estão nascendo e sobrevivendo. E, por isso estou tão ávido em correr. Eu já mencionei que eu tenho muitas ideias boas quando corro, mas eu também sei que meu cérebro está me ajudando a lembrar coisas, devido ao fato que eu tenho novos neurônios nascendo, e sobrevivendo no meu hipocampo.
Então esse é um dos muitos exemplos que eu posso apontar, nos quais eu tenho aprendido sobre neurociência a ´partir de neurocientistas, e realmente tem mudado a maneira que eu penso e é uma pena se você olhar a maneira como nossa nova reforma educacional mudou as escolas. O que eles retiraram e o que eles querem adicionar em uma nova classe por exemplo aprendendo algo, como passar em um teste, correto? Os testes estão sendo dados agora para avaliar, quão bem um aluno está indo e quão bem uma escola está indo. Bem, é recreio. E o que acontece durante o recreio? Exercícios. Correr por ai. É exatamente o que você precisa, o que seu cérebro precisa. Ele precisa desse momento de pausa, do uso dos músculos mais do que o cérebro, para ter condições de processar a informação e para ter os neurônios trabalhando nisso. Então eu penso que isso, novamente algo que é, deve ser uma regra que precisamos ter como nossas crianças: correr por ai.
>>Existe alguma técnica especial que você adquiriu com os anos que ajuda você a manter o foco, aprender ou criar de forma mais efetiva?
Eu acho que, estar em um ambiente criativo onde outras pessoas são criativas, é a maneira de aperfeiçoar nossa própria criatividade. Eu, eu acho que é isso.
Embora a imagem que temos de que um pensador criativo é a de um gênio isolado, o que pode ser verdade para algumas pessoas, isso não é verdade para mim. Eu realmente acho que eu tenho as melhores ideias se estou falando com alguém, e tentando explicar minhas ideias. Muitas vezes, esse processo pode estimular o processo criativo e o fato, acho que você sabe, de ter pessoas em volta para suas ideias para fora, para mim é realmente uma parte muito importante de fazer ciência.
>>E para fazer provas? Algum conselho especial aqui?
>> Testes são como qualquer outra habilidade, você pode aprendê-las. Você pode aprender a ser o melhor em fazer testes E existem muitas boas ideias sobre isso. Eu descobri que o... que você precisa... é saber o que evitar, por exemplo. não fique preso se não puder responder a uma pergunta. Vá para a próxima, porque você pode sempre voltar, e de fato, muitas vezes a resposta para o problema que estava atrasando você pode realmente aparecer no seu cérebro mais tarde, durante o teste. É assim que nosso cérebro funciona, as coisas funcionam em trilhas paralelas.
Como você aborda seu trabalho criativo na ciência? Como você se mantém criativo diante do ataque da rotina das tarefas do dia a dia? >> Eu tenho sido muito afortunado, porque eu tenho um grande laboratório e meus alunos e colegas, me mantém jovem quando se trata de aprender novas coisas, olhando para as coisas como novas perspectivas. Então, eu acho que ter os jovens por perto realmente é um grande jeito de manter-se jovem.
>> Se você tivesse que dar qualquer dica a um jovem do colégio ou colega estudante sobre como aprender efetivamente, o que você diria? >> Que o sucesso não vem necessariamente por ser inteligente. Conheço muitas pessoas espertas que não são bem sucedidas. Mas conheço muitas pessoas, que são muito, muito apaixonadas. e persistentes. Muito do sucesso na vida está na paixão e persistência, de realmente ficar no curso, continuar trabalhando e não deixar de lado. Não desistir. Na verdade, eu acho que a qualidade mais importante eu vejo nos alunos com os quais eu trabalho e que tem sucesso. >> Terry, eu não posso te agradecer o suficiente por suas grandes respostas, as quais eu acredito que as pessoas vão achar muito úteis. >> Maravilhoso, agora eu quero dar uma introdução aqui.
Gostaria de te apresentar o cérebro de Francis Crick.
Eu conheci Francis há 30 anos atrás, e esse cérebro estava em seu escritório.
E Francis era um colega próximo. Eu mudei para cá há 25 anos, e eu conheci Francis muito, muito melhor. E um dia, estavamos conversando, e Francis apontou para esse cérebro que tem estado aqui por décadas e disse: "Terry , você sabe que só recentemente descobri que esse cérebro é muito maior que um cérebro real?" E de fato você não poderia colocar este cérebro em meu crânio se você realmente olhar para o tamanho relativo. Isso é uma ferramenta para os estudantes de medicina. Você sabe, você pode desmontar as diferentes partes do cérebro. Mas não é interessante que Francis Crick não percebeu isto até muito, muito depois, quando ele realmente olhou para eles como novos olhos? E então, você sabe, é exatamente isto.

## Resumo

### Resumo do Módulo

Embora cérebros vivos sejam bastante complexos, esta semana nós usamos metáfora e analogia e zumbis para ajudar a simplificar as coisas. Na essência, as pessoas têm dois modos de pensar fundamentalmente diferentes, para o propósito deste curso, nós chamaremos de focado e difuso. Nós usamos uma simples analogia com o pinball para ajudar-nos a entender a diferença entre os modos. O modo focado tem pouco espaço para os amortecedores de borracha. o que parece ajudar, em certo sentido, a manter seus pensamentos concentrados. O modo difuso, por outro lado, tem amortecedores muito mais espaçados, permitindo vias de pensamento mais amplos. O modo focado está localizado mais ao centro no córtex pré-frontal, e, frequentemente, parece envolver pensamentos ligados a coisas com as quais você tem familiaridade. Por exemplo, se você está familiarizado com multiplicação e você está tentando resolver um problema de multiplicação ou se você está tentando encontrar uma palavra que rime com outra palavra, você, provavelmente, percorrerá caminhos um tanto familiares do modo focado. Mas, se você está tentando resolver ou solucionar algo novo frequentemente, clama pelas perspectivas mais amplas do modo difuso. Este modo, como se vê, é representativo de muitos estados de repouso neurais do cérebro.
Pensadores criativos ao longo da história qualquer que tenha sido sua área, têm encontrado caminhos para acessar o modo difuso, muitas vezes diretamente e rapidamente. Mas, todos nós acessamos este modo naturalmente quando nós fazemos coisas como sair para caminhar ou tomar banho, ou mesmo cair no sono. Quando nos encontramos presos a um problema ou mesmo se nós não estamos certos de uma situação no curso da nossa vida cotidiana, é frequentemente uma boa ideia, uma vez que você tem focado diretamente na situação, deixar coisas para resolver depois, e investir um pouco mais de tempo. Dessa forma, mais processamento neural pode ocorrer, geralmente abaixo do nível de consciência no modo difuso. A questão é que geralmente leva tempo para processos neurais ocorrerem, e tempo também para construir novas estruturas neurais, o que nos permitem aprender coisas novas. Por isso evitar a procrastinação é tão importante. A maneira mais fácil de evitar a procrastinação é usar a técnica do pomodoro, ou seja, essa breve esticada de 25 minutos de concentração focada, seguida de um momento de relaxamento mental. É através de prática e repetição que podemos melhorar e fortalecer as estruturas neurais que construímos enquanto aprendemos algo novo. Prática e repetição são particularmente importantes para tópicos mais abstratos. Memória, é claro, é um aspecto importante do aprendizado. Existem quatro espaços na nossa memória de trabalho. Coisas caem fora desses espaços a menos que continuemos praticando para mantê-las na mente. Nesse sentido, a memória de trabalho é como um quadro-negro não muito bom. A memória de longo prazo, por outro lado, é como um armazém. Se você praticou e repetiu alguma coisa bem o suficiente para colocá-la em sua memória de longo prazo, geralmente você pode recordá-la mais tarde se precisar, apesar de que talvez você precise de um pouco de repetição para refrescar a memória. Nunca é uma boa ideia amontoar seu aprendizado repetindo coisas muitas vezes em um único dia. Porque isso é como tentar criar músculo levantando todo peso num dia só. Não há tempo para desenvolver estruturas sólidas. Também aprendemos sobre a importância do sono na limpeza de toxinas que se desenvolvem durante nossas atividades diárias. Você quer evitar fazer testes ou fazer qualquer coisa difícil tendo dormido pouco na noite anterior, porque isso é como tentar pensar com veneno no cérebro. E tão importante quanto, se exercitar é surpreendentemente valioso para ajudar a melhorar tanto nossa memória quanto nossa habilidade para aprender. Nós nos divertimos muito enquanto aprendemos nessa semana.
